
0. Plan

1. Presentation de l'entreprise:
    Digimind une societe leader sur le marche de la veille strategique

        Se presenter
            - Utilisateur de Linux depuis plus de 10ans
            - Passione par l
            - STA Linux
        Ce que propose l'entreprise
        Histoire (la croissance, la croissance)
        Ma place au sein de la societe
        Les methodes Agiles
            - StandUp meeting
            - Repartition des taches: Backlog
            - Gestion du temps: Ponderation des taches + BurnDown Chart
            - Sprint planning
        Chiffres (la croissance, la croissance)
            - Nombre croissant d'utilisateur
            - Toujours + d'info donc + grosse infra`
            - Nouvelle application media sociaux
            ----> **Toujours + de serveurs**
2. Contexte:
    Une transition vers la gestion progressive d'une infrastructure de grande echelle
      
        Les differentes infrastructures de la societe
            - DI
                prod
                dev
            - DS
                prod
                dev
        Les infrastructures sur lesquelles porter mon travail.
            - Les envrionements de devellopements
            - Les environements de productions    
        Leur specificitees
            - DI dev: Tres complexe, 15ans, beaucoup de technologies differentes.
                Besoin d'elasticite et d'agilite
            - DI prod: Cloud d'analyse de donnees au fonctionement tres specifiques
                Ce qui empeche d'utiliser les techno habituelement utilisees
                Large volume de donnees a traiter. Pres de 500 machines.
        Leur besoin de scalabilite
            - 


3. Problematique:
    Comment repondre au besoin de scalabilite de l'infrastructure dans un entreprise en forte croissance

        Pourquoi ce besoin de scalabilite??
            Les entreprises evolues et grandissent avec leur nombre de clients CA etc
        Les notions de scalabilite verticale et horizontale
        Les notions de Cloud Public et de Cloud prive
        Les notions de Saas Paas Iaas

        Comment toutes ces solutions peuvent apporter d'avantage de scalabilite a l'infratsructure d'une entreprise.

4. Travaux effectue:
    
    Environement de devellopement
        Presentation d'OpenStack
        Interet pour ce cas d'usage
        Schema architecture
        Aller plus loins ->
            Schema HA + Separation des services

    Cloud d'analyse de donnee en production
        Presentation des AWS
        Interet pour ce cas d'usage:
            Remplacement immediat des machines simple
            Tres forte elasticite et difference dans la charge
                Nombre de machine variable
                Parfois plusieurs centaines de machines a redemarrer instant
            Pas de Hardware a gerer
        Schema de l'architecture
        Le devellopement d'une solution repondant a ces specificite

    En quoi ces deux projets repondent a la problematique



        Vers de solutions de scalabilite horizontales plus performantes
